राष्ट्रीयकृत बैंक के रेखांदकत जडमांड ड्राफ्ट, िो िई दिल्ली में िेय होगा, के रूप में प्रेजषत की िाएगी।  
14. राष्ट्रीय आयोग के समक्ष अपील िायर करिे और सुिर्ाई की प्रदक्रया – (1) अपीलकताव अथर्ा उसके प्राजधकृत 
अजभकताव द्वारा राष्ट्रीय आयोग में व्यजक्तगत रूप से अथर्ा राष्ट्रीय आयोग को संबोजधत पंिीकृत डाक के माध्यम से 
एक ज्ञापि प्रस्ट्तुत दकया िाएगा। 
(2) उप-जियम (1) के अधीि िायर दकया गया प्रत्सयेक ज्ञापि प्राथजमकता के तौर पर टंदकत अथर्ा पठिीय 
हस्ट्तजलजप में होिा चाजहए तथा दकसी तकव-जर्तकव अथर्ा जर्र्रणात्समक तथ्यों के जबिा अपील के जर्जिष्ट िीषों, 
आधारों के अधीि संक्षेप में होिा चाजहए तथा ऐसे आधारों को क्रमर्ार रूप से क्रमांक अंदकत दकया िािा चाजहए। 
(3) ज्ञापि के साथ जियम, 16 में यथाजर्जिर्िवष्ट रेखांदकत जडमांड ड्राफ्ट, राज्य आयोग के आिेि, जिसके जर्रूद्ध 
अपील की गई है, की प्रमाजणत प्रजत तथा ऐसे िस्ट्तार्ेि िो ज्ञापि में उजल्लजखत अपील के आधारों को समर्थवत 
करिे के जलए अपेजक्षत हों, प्रस्ट्तुत दकए िािे चाजहए।