ग्यारह सिस्ट्य, जििमें से एक मजहला सिस्ट्य होगी, सजम्मजलत होंगे। 
16. राष्ट्रीय आयोग की बैठक और आिेिों पर हस्ट्ताक्षर करिा – (1) राष्ट्रीय आयोग की प्रत्सयेक कायवर्ाही का संचालि 
राष्ट्रीय आयोग के अध्यक्ष द्वारा एक अथर्ा एक से अजधक सिस्ट्यों, िैसा र्ह उजचत समझे, को सजम्मजलत करते हुए 
गरठत की गई पीठ के सद्सस्ट्यों द्वारा दकया िाएगा। 
(2) राष्ट्रीय आयोग द्वारा दिए गए प्रत्सयेक आिेि पर कायवर्ाही का संचालि करिे र्ाले सिस्ट्यों द्वारा हस्ट्ताक्षर दकए 
िाएंगे और यदि पीठ के सिस्ट्यों की राय में कोई जभन्नता है, सिस्ट्यों का बहुमत राष्ट्रीय आयोग का आिेि होगा।  
17. उच् चतम न्यायालय के समक्ष िायर की गई अपीलों के जलए िुल्क िमा करिे की पद्धजत – िब धारा 67 के अधीि 
उच् चतम न्यायालय के समक्ष कोई अपील िायर की िाती है, अपीलकताव द्वारा िमा दकया िािे र्ाला िुल्क, िो 
उस धारा के िूसरे परंतुक में जर्जिर्िवष्ट है, पंिीयक, उच् चतम न्यायालय के पक्ष में दकसी राष्ट्रीयकृत बैंक के 
रेखांदकत जडमांड ड्राफ्ट के रूप में प्रेजषत दकया िाएगा, िो िई दिल्ली में िेय होगा।