(2) उप जियम (1) के केंद्रीय सरकार के उपभोक्ता कल्याण कोष में िमा की गई राजि को केंद्रीय माल एर्ं सेर्ा 
कर जियमार्ली, 2017 के जियम 97 के अिुसार उपयोग दकया िाएगा तथा उप-जियम (1) के अधीि राज्य 
सरकार के उपभोक्ता कल्याण कोष में िमा की गई राजि को राज्य माल एर्ं सेर्ा कर जियमार्ली, 2017 के 
अधीि बिाए गए जियमों के अिुसार उपयोग दकया िाएगा। 
11.    राज्य आयोग के समक्ष अपील िायर करिे और सुिर्ाई की प्रदक्रया – (1) अपीलकताव अथर्ा उिके प्राजधकृत 
अजभकताव द्वारा राज्य आयोग को एक ज्ञापि व्यजक्तगत रूप से अथर्ा राज्य आयोग को जर्जधर्त सम्बोजधत पार्ती 
के साथ पंिीकृत डाक के माध्यम से प्रस्ट्तुत दकया िाएगा।  
(2) उप-जियम (1) के अधीि िायर दकया गया प्रत्सयेक ज्ञापि प्राथजमकता के तौर पर टंदकत अथर्ा पठिीय 
हस्ट्तजलजप में होिा चाजहए तथा दकसी तकव-जर्तकव अथर्ा जर्र्रणात्समक तथ्यों के जबिा अपील के जर्जिष्ट िीषों, 
आधारों के अधीि संक्षेप में होिा चाजहए तथा ऐसे आधारों को क्रमर्ार रूप से क्रमांक अंदकत दकया िािा चाजहए।